Résumé du mémpire de Jean Lieber sur le RaPC : 

Au départ, des généralités et des définitions, c'est toujours très bien expliqué pour poser les bases.

Chapitre 5 Le RaPC / Les Cas / La similarité / etc

5.1.2

la mesure de distance s'appelle aussi dissimilarité, et du coup on n'a pas frocément sim = 1-dist, mais plutôt sim = 1/(1+dist)

Le RaPC a été inventé, et utilisé pour pallier aux problèmes des méthodes simlaires existantes : 	
	- Raisonnement à base de règles (couteux en terme d'aquisition et de K)
	- Rasionnement par analogie 

Le RaPC est un peu à mis chemin entre IA et raisonnement par comparaison.
Le RaPC est cool car très rapide.

L'adaptabilité guide la remémoration, grâce à la définition : "Si deux problèmes sont similaires alors leurs solutions sont similaires"
De ce fait deux problèmes doivent être similaires uniquement si leurs solutions sont similaires.
	
Il donne un exemple où la mesure de similarité par distance n'est pas adaptée : 
	Supposons à présent qu’un problème corresponde à une image en noir et blanc de a × b pixels (avec n = ab, noir = Vrai et blanc = Faux) accompagnée de la question « Quels sont les objets de cette image ? ». Soit alors Sol(srce) = {chaise blanche, table grise} une solution d’un problème srce. Si cible est le négatif de srce (xci = non(xsi) ), alors Sol(cible) = {chaise noire, table grise} résout cible. Si les connaissances d’adaptation permettent de réaliser ce raisonnement et que la similarité est complète vis-à- vis de l’adaptation, alors srce et cible sont similaires. Or ils sont, au sens de la distance de Hamming, très éloignés : dH (srce, cible) = maxpb,pb′€ Problèmes dH(pb, pb′ ). La distance de Hamming, qui nous semble naturelle pour comparer deux n-uplets de booléens, est inadaptée pour la comparaison de deux 
	problèmes de reconnaissance d’objets dans des images.
On a aussi la possibilité de retrouner plusieurs résultats lors de la remémoration, on peut ensuite en faire une solution moyenne. Il faudra ptester pour voir si cela peut être utile.

Chapitre 6 les modèles hiérarchiques de bases de cas

On distingue trois types de classifications hiérarchiques : 
	- dure
	- floue
	- élastique
(sûrement trop complexe pour notre problème constituté de données numériques)

Indexation = résumé du cas (problème)

Chapitre 7 concerne l'adaptation

Chapitre 8 représentation des K

On peut aussi faire ud RaPC en représentant les K comme on l'a vu en cours de CERO.
Ici c'est utilisé dans le cadre d'un diagnostic de maladie en fonction des symptômes et des caractéristiques de la personne.
Arbre de décision avec question du type "âge < 40 ?"
