Thèse soutenue par Valérie Ficet en 1999


Présente un nombre important de projets réalisés à l'aide du RaPC.

 On notera, par ailleurs, le besoin d’organiser la base et/ou les index dans des structures ou des hiérarchies à l’aide de ces différents critères de façon à accélérer la recherche d’un cas.

 La thèse décrit aussi les différentes phase d'un RaPC.

 Le système développé semble très complet et permet de réaliser un nombre très important de tâches liées au Traitement d'Images (TI), comme par exemple :
 	- isoler la partie claire de l'image
 	- supprimer le fond
 	- isoler les objets du fond
 	- classer les objets selon leur forme
 	- etc.


 Après ce n'est pas vraiment adapté à notre problème de mon point de vue.
 Ok c'est appliqué au traitement d'image, mais pas de notre manière, ici c'est plus du calcul de procédures à suivre pour un problème donné.