État de l'art des RaPC réalisé par J.Henriet


Présentation de différents travaux utilisant le RaPC, pas forcément dans le milieu médical.
Généralement, ces études n'explorent qu'une partie du RaPC, (la remémoration par exemple) il manque souvent une phase d'adaptation automatisée.
Présentation de différents critères utilisés pour la comparaison (ex: périmètre, écart-type, brillance, etc.).
Certaines études proposent des résultats stupéfiants puisque dans certains cas leur résultats sont meilleur que ceux d'experts.

Le dernier modèle se base sur des fonctions mathématiques et non de l'IA, mais c'est intéressant car cela pourrait servir d'outil de comparaison des méthodes orientées IA.

