Fuzzy Spatial relation ontology for image interpretation 2008

LES POINTS IMPORTANTS DU PAPIER SONT SURLIGNES EN JAUNE SUR LE PDF

Deuxième article sur la logique floue pour la segmentation d'images.
Ici ils utilisent une ontologie pour la représentation des K sur l'image.
Ils expliquent que le problème pour l'interprétation d'image est le fait qu'il n'ya rien de "générique" concernant les infos d'une image, contrairement à des formulaires administratifs par exemple, où tout est exprimé dans le même langage, et de manière strcturée.

This problem is often referred to as the semantic gap, defined as “the lack of coincidence between the information that one can extract from the visual data and the interpretation that the same data have for a user in a given situation’’


le but est de réduire le gap entre les informations mathématiques de l'iamge, et les informations sémantiques (la position des organes par exemple) : "reduce the semantic gap between numerical information contained in the image and higher level concepts by enriching ontologies with a fuzzy formalism layer"

la position spatiale d'un objet sur une image est toujours une donnée ambigue (non précise), c'est pourquoi utiliser la logique floue est une bonne approche.

Ils vont donc créer une ontologie représentant des "relations spatiales" entre objets d'une image, intégrant une logique floue.


2. Définitions sur les ontologies

3. Définitions sur la logique floue (avec des exemples appliqués à l'imagerie)
	
	On distingue les relations spatiales topologiques, directionnelles et de distance
	topologiques : ex : RCC (voir cours de CERO Lieber, https://en.wikipedia.org/wiki/Region_connection_calculus)
	directionnelles : plusieurs représentations possibles (numbers, fuzzy numbers, intervals, angle histograms, or their extensions as histograms of forces, voir article).

		La figure 6 montre un exemple de logique floue spaciale directionnelle
		le graphe b montre juste la variation de l'indice de confiance sur la position d'un objet en fonction de la rotation de cette objet
		le graphe c est l'illustration du graphe b pour l'exemple de l'image a, du coup on voit bien que l'objet à est droite car le pic est plutot centré (ce qui correspont à la direction "right" sur le graphe b).

	de distance : fonctionne pour une région, comme la carte de distance (distance map), voir figure 7.

	3.4 RAPC : apprentissage des paramètres pour la logique floue (par exemple les seuils de courbes floues)
	Ils comparent les résultats obtenus à la main avec des images segmentées, pour régler au mieux les paramètres. (validation croisée)
	REOVIR CETTE PARTIE, UN PEU COMPLIQUEE



4. Définitions en LD des différentes manières de représenter les relations spatiales : 
	- SpatialRelation (ex : Right_Of)
	- SpatialRelationWith (ex : Right_Of_Y)
	- DefinedSpatialRelation (ex : X is to the Right_Of_Y)
	--> voir figure 11 pour les différences.

	Leur ontologie est codée sous Protégé, après j'ai du mal à voir comment utiliser une ontologie avec une programme de segmentation ????

	4.2 Ajout du fuzzy dans leur ontologie
	Ils utilisent XML pour créer leur fuzzy sets, mais j'ai rien compris comment ça marche.
	Ils définissent 4 paramètres pour la fonction floue, OK normal. Par contre à aucun moment ils définissent le comportement de la fonction par rapport à ces paramètres (figure 13).

	Leur truc est cool car il est générique, en effet la relation "close to" pourrait très bien être utilisé pour du calcul de distance entre planètes, et n'aurait donc pas la même "valeur", ce sont les paramètres des fonctions floues qui permettent de le spécifier.

	Pour faire des fusions (additions/combinaisons ?) de fuzzy, ils utilisent des t-normes/t-conormes ---> ?

5. ils vont traiter un exemple précis concernant le cerveau. Ils expliquent que ce domaine est pratique, car disposant de nombreuses études déjà réalisées, et donc disposant de bonnes bases de connaissances. De nombreuses ontologies concernant ce domaine d'études existent déjà, mais pas vraiment concernant les relations spatiales.

Ils integrent leur ontologie (relations spatiales) à une ontologie médiacle existante, représentant les "organes" du cerveau. (ils créent à la main les relations enntre les organes en utilisant les relations spatiales (Right_Of par ex) de leur ontologie).
--> voir figure 14, l'encadré en bas à droite.

Comme on l'avait évoqué, on part toujours d'une connaissance relative des organes à segmenter, par exemple une approximation donnée par une echographie. Ici ils partent du principe qu'ils ont déjà extrait le "right lateral ventricle" RLV, et qu'ils veulent extraire le "right caudate" RC.

- Ils effectuent une requête sur leur ontologie pour obtenir les relations sptiales entre le RLV et le RC. le RLV étant déjà extrait, il sert  	  d'objet de référence.
- Ils utilisent nRQL pour les requêtes.
- Ensuite d'après la réponse de la requête ils appliquent la logique floue sur la relation spatiale.
- Si on a plusieurs opérations, i.e. plusieurs relations, alors on doit passer par une étape de fusion (figure 16).



--> DEMARCHE SEQUENTIELLE : à chaque iteration on segmente et on reconnait un objet en même temps.
RESUME ALGORITHME : 
1. Construction ontologie avec relations spatiales
2. Ajout de fonctions floues relatives aux relations de l'ontologie
3. Requête sur l'ontologie avec "objet reference", "objet cible"
4. Récupération de la(les) relation(s) associée(s) entre les deux objets (en nRQL)
5. Logique floue appliquée à la relation en fonction du résultat de la requête --> ON OBTIENT DES REGIONS FLOUES
5. Si plusieurs relations/régions obtenues, fusion
6. TODO segmentation à partir de cette relation floue / de ces régions floues

Pour ce qui est de la segmentation, ils utilisent un contour actif (ex:snake) donc les forces sont calculées à l'aide des relations floues précédement calculées. Chaque objet est segmenté dans un ordre, définit à la main (surement de la forme la plus simple à la plus compliquée). Cette tâche peut tout à faire être automatisée selon eux.


--> DEMARCHE GLOBALE : on segmente tout, puis on reconnait à l'aide de l'ontologie et des relations floues (toujours en ayant une reference).


Demarche sequentielle --> aide pour la segmentation
Demarche globale --> aide pour la reconnaissance 
		LE PROBLEME QUE JE TROUVE EST QUE LA LOGIQUE FLOUE NE LES AIDE PAS POUR LA SEGMENTATION (dans le cas global), MAIS PLUTOT POUR LA RECONNAISSANCE D'UN ORGANE 



la démarche est très bien détaillée, mais j'aurais aimé savoir comment, à partir des régions floues, ils segmentent.
voir les ref [2,18] pour plus de détails sur la segmentation.