These_Kitsi

Ontologies / Web Semantique / LD / OWL / Similarités 


Ontologie : concepts / relations / axiomes / instances / faits
les informations utiles sont soulignées en jaune depuis mendeley directement sur le PDF.
pour les ontologies, le contenu qui m'intéresse va jusqu'à la page 35.

Partie Similarité : 
table de transcription RTGS qui fait la correspondance entre thai et anglais (latin).
la translitération compare les caractères, au contraire de la transcription qui est plus phonétique/syllabique


Elle décrit tous les alogirthmes du style : hamming, levensthein, lcs, etc. et décrit ceux qui seront potentiellement les plus adaptés à son problème.
