These_Kitsi

Ontologies / Web Semantique / LD / OWL / Similarités 


Ontologie : concepts / relations / axiomes / instances / faits
les informations utiles sont soulignées en jaune depuis mendeley directement sur le PDF.
pour les ontologies, le contenu qui m'intéresse va jusqu'à la page 35.

Partie Similarité : 
table de transcription RTGS qui fait la correspondance entre thai et anglais (latin).
la translitération compare les caractères, au contraire de la transcription qui est plus phonétique/syllabique


Elle décrit tous les alogirthmes du style : hamming, levensthein, lcs, etc. et décrit ceux qui seront potentiellement les plus adaptés à son problème.

Par rapport à mon projet, le problème c'est qu'ici on compare des chaines de caractère uniquement.
Par contre certaines distances pêuvent êtres adaptées à mon problème, à voir.

Les ontologies sont codées sous protégé donc je pense que cette thèse me sera utile concernant ce point.
	

Ontologie sous protégé (donc en OWL) + Requêtes en Sparql
utilisation du reasonner pour inférer + contrôle de la constence de l'ontologie 
Pour obtenir la réponse à une question (requête) on peut utiliser :
	- requête SparQl
	- reasonner Protégé


Mes enjeux : 
	- trouver une ontologie existante de représentation des organes qui soit pertinente et utilisatable dans notre projet.
	- être capable de raisonner pour inférer des K non décrites dans l'ontologie (voir les exemples avec AGAucheDe, etc.)
	- intéragir entre mon programme Java et l'ontologie (Kizzyy utilise Jena --> à regarder de plus près)
	- décrire précisément quelles données stocker dans l'ontologie, en plus des organes et des relations spatiales
	- vu qu'on a à la fois les relations spatiales et les organes (objets), on pourrait imaginer faire deux ontologies, à l'image de ce qu'a fait Kizzyy (tourisme + langage + profil utilisateur)


