compte rendu de ma présentation : 
	- ajouter la logique floue pour le placement des germes des tumeurs (la forme/position des tumeurs peut être floue "vers le bas", "vers le thorax", "assez grosse", etc. d'après les estimations d'une echographie). --> il y'a un article la dessus (voir etat de l'art JHenriet)
	- regarder au niveau du code existant/ de mon code ImageJ pour povoir définir les germes à partir d'un fichier (base de cas) --> fichier .txt
	- la base de cas sera sûrement définie par une ontologie, donc il faudra voir comment cela se passe.
	- on peut très bien avoir 1,2,3,4, etc. germes par tumeur, puisque selon la coupe la tmeur peut se séparer.
	- ajouter en nonimage la taille, le poids quisont des caracs discriminantes pour notre problème --> grosses diff. à ces âges car croissance rapide.
	- il m'a parlé de voxels aussi, carac à ajouter au nonimage, car selon les scanners on a pas la même résolution apparement (nocivité des scanners pour les enfants).